[의미심장한 효과음]
[쿵 하는 소리]
[학생들의 놀란 신음]
[학생들의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
[학생들의 놀란 신음]
(학생들) 뭐야?
(우택) 아이씨, 깜짝이야, 이씨
- 뭐야?
- (순이) 뭔 소리야?
(소윤) 뭐야?
[연주의 아파하는 신음]
(순이) 미안해, 연주야
[영훈의 당황한 신음]
[기괴한 소리]
[영훈의 애쓰는 신음]
[영훈의 힘겨운 신음]
[영훈의 비명]
[치열의 당황한 숨소리]
[영훈의 힘겨운 신음]
[기괴한 소리]
[영훈의 애쓰는 신음]
[기괴한 소리-계속]
[일하의 놀란 신음]
[그르렁거리는 소리]
[일하의 거친 숨소리]
(치열) 영훈아
[기괴한 소리]
영훈아
(춘호) 위험해!
[치열의 힘겨운 신음]
[기괴한 소리]
[거친 숨소리]
(춘호) 김치열 훈련병, 괜찮아?
김치열 훈련병
[음악: '방과 후 전쟁활동' OST]
[쓱쓱거리는 소리]
[총소리]
[펑 하는 소리]
예, 알겠습니다
[수화기를 달그락 내려놓는다]
(은영) 저 구체
분명 위험하지 않다고 그랬잖아요
학교가 안전하다
그러니 아무 일 없을 거다
분명 그렇게...
근데 어떻게 영훈이가...
장영훈 훈련병의 죽음은
저희도 예측하지 못한 상황입니다
영훈이는
훈련병이 아니에요
학생이에요
이제 우리 애들 어떡하죠?
그만 집으로 돌려보내야
되는 거 아닌가요?
(춘호) 우선 비밀로 해 주십시오
- 네?
- 전국적인 혼란스러움을 막기 위해
구체가 낙하하는 것은 밝히지 말라는
정부 지침입니다
이 사실이 알려졌을 때
혼란을 최소화하기 위해
대책을 마련 중이고...
학생이 죽었어요
저렇게 위험한 게
학교에 있는데 어떻게 아이들을...
(춘호) 아이들은 이미 군 소속입니다
모든 처리는
군법에 따라 합니다
[문이 달칵 여닫힌다]
[무거운 음악]
[다가오는 발소리]
[한숨]
[문이 드르륵 여닫힌다]
(은영) 저...
애들한텐 제가 얘기할게요
[한숨]
[문이 드르륵 여닫힌다]
(은영) 괜찮니?
어디 다친 데 없고, 어?
어디 봐 봐, 어디 봐 봐, 봐 봐
괜찮아, 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
[떨리는 숨소리]
(은영) 너희 잘못 아니야
사고였잖아
그러니까
너무 깊게 생각하지 말자
힘들면 선생님 찾아오고
수업하다가
그래, 며칠 쉬는 것도 괜찮겠다
그럴래, 응?
미안해
선생님도...
[은영의 한숨]
정말 괜찮은 거니?
영훈이는
다쳐서 집에 간 걸로 하자
애들이 혼란스러워할 거고
선생님이
애들한텐 천천히 잘 얘기할게
애들한테는 비밀로 했으면 좋겠어
그래 줄 수 있겠니?
네
치열이도
[떨리는 한숨]
(일하) 야, 김치
김치!
(치열) 어, 아!
[일하의 한숨]
아...
야, 담임 말 들었지?
애들 앞에서
함부로 나불대지 마라
너도 봤잖아
그 새끼가 먼저 시비 턴 거
따지고 보면
내 잘못도 아니야
장영훈 그 새끼가
재수가 없었던 거지
그러니까 알아서 기어
그 새끼처럼
왕따당하고 싶지 않으면
(소령) 이춘호 중위!
구체가 어떤 식으로 공격한 거야?
분열? 구체가 여러 개로
나뉘었단 거야?
내 말 안 들리나?
이춘호 중위!
[기괴한 소리]
[병사1의 비명]
(병사2) 살려 줘, 살려 줘, 살려 줘!
[군인들의 소란스러운 소리]
[폭발음]
(병사3) 소대장님!
[기괴한 소리]
[군인들의 비명]
[떨리는 숨소리]
- (태만) 자
- (희락) 아이씨
[희락의 웃음]
- (태만) 오케이
- (희락) 아이씨
- (희락) 가자!
- (태만) 아으으
야, 아까 뭐가
쿵 하는 소리가 나던데
차 사고 났냐?
- 아, 씨발
- (태만) 와, 좋았어
[의자를 발로 쾅 찬다]
(일하) 야
너는 이 상황에 공부가 되냐?
이씨
됐어, 됐어, 됐어, 빨리해
- (태만) 가자, 어?
- (희락) 간다, 어?
- (태만) 내 차례잖아, 이씨
- (희락) 알았어
[희락과 태만의 신난 웃음]
- (희락) 가자
- (영신) 치열아
너네 밖에서 무슨 소리 못 들었어?
근데 왜 너네 둘만 와? 영훈이는?
어...
그...
좀 다쳐서 집에 갔어
(영신) 다쳐? 어딜?
그냥 뭐, 여기저기
왜 다쳤는데?
그냥 다쳤다고
(영신) 집에 갈 정도면
많이 다친 거 아니야?
다시 온대?
안 올 건가 봐
[의미심장한 음악]
원래 그 새끼 혼자 다니잖아
(영신) 에이, 설마
장영훈이 수능 가산점을
포기한다고?
[영수의 피식하는 소리]
에? 웃어?
(영수) 아니
(희락) 다행이네, 그 새끼라
친한 애가 다쳐서 집 갔음
존나 불쌍했을 거야
[동전이 달그락거린다]
- (희락) 그렇지?
- (태만) 그렇지
국영수는 좋겠다
영훈이 없으면 국영수가 1등이잖아
드디어 이름값을 하는 건가?
국영수 위주로 열심히 하는
- (태만) 국영수
- (희락) 국영수
[학생들의 웃음]
(영수) 아이, 아니야
- (태만) 어?
- (희락) 어?
(우택) 웃음 참는 것 봐라?
(영수) 아, 아, 아니라니까
- (태만) 어?
- (희락) 어?
(우택) 아니긴 뭐가 아니야
좋아 죽는구먼
(태만) 웃음 참네
(영수) 아, 아니야
진짜 아니야, 진짜
(우택) 야, 영수야
넌 공부 그렇게...
왜 그래?
너 표정이 되게 안 좋아
무슨 일 있었어?
[의미심장한 음악-계속]
아니야
(앵커) 전국의 모든
고등학교에서는 어제부터
학교 수업과 군사 훈련을
병행하기 시작했습니다
(군인1) 신분증 확인하겠습니다
(앵커) 안전 사고 예방에
각별히 유의할 것을 강조했습니다
다음 속보입니다
어젯밤 서울을 비롯한 전국에
구체가 낙하했습니다
정부 추산 30개 이상의 구체가
떨어진 것으로 파악되며
[긴장되는 음악]
정확한 피해 규모는...
(군인1) 선생님
선생님!
네, 네
아, 수고하세요
(앵커) 인근 군부대 또는 경찰서에
신고해 줄 것을 당부했습니다
(군인2) 충성
[문이 달칵 여닫힌다]
야, 야, 그럼 어제 그 소리가
구체 떨어질 때
난 소리라는 거야? 어?
[연주의 호응]
[소윤의 당황한 숨소리]
(연주) 3반 애들이 그러는데
체육관 건물 크게 부셔졌대
(소윤) 그거네
[희락이 손가락을 탁 튕긴다]
(희락) 야, 건물 부서질 정도면
충격 개크다는 거 아니야?
(연주) 하, 그렇지
- (희락) 와!
- (학생들) 아이, 깜짝이야!
- (소윤) 아이, 진짜, 씨
- (희락) 요렇게
[학생들이 질색한다]
꽝이다, 이 새끼야, 이씨!
[소윤의 놀란 신음]
(학생1) 대박
[학생들의 웃음]
(준희) 야, 나와
이제 자리 써야 돼
(우택) 병신 새끼
[학생들의 웃음-계속]
(희락) 얘 미쳤나 봐
(영신) 영훈이가 다쳤다는 게
구체 때문인가?
어?
타이밍이 그렇잖아
그렇지, 그렇긴 하지
[긴장되는 음악]
[학생들이 저마다 말한다]
(희락) 야, 개아파
미쳤나 봐, 쟤, 여기 빨개
어, 나 여기 빨개?
(대대장) 이야! 야
- (군인3) 어, 충성!
- (대대장) 야, 됐어, 됐어
- 보고는 했냐?
- (춘호) 예
- 펜스는 왔지?
- 지금 작업 중입니다
[대대장의 안절부절못하는 소리]
저거, 중형이 공격한다는 얘기는
없었잖아, 그치?
아이씨, 이제부터 어떻게
뭐 어떻게 해야 되지, 그러면?
(춘호) 어젯밤 사고는
너무 갑작스러운 상황이었습니다
학생들은 아직 준비가...
그래도 앞으로 훈련은 시켜야 되겠지?
그, 사격 훈련 빨리빨리 시켜, 알았어?
- (군인들) 네, 알겠습니다
- 이르지 않겠습니까?
야, 인마
당장 언제 전투에
불려 나갈지도 모르는데
최소한에 그, 총 쏘는 거는
가르쳐 내보내야 될 거 아니야
빨리 시켜!
[문을 쾅 닫는다]
(교사) 나무에 매달려 있는 원숭이를
총으로 쐈을 때
깜짝 놀란 원숭이가 손을 놔서
자유 낙하 운동을 한다, 응?
그럼 총알은
원숭이를 맞힐 수 있을까?
대답 안 해?
좀 찍기라도 해라, 아이고, 정말
[사이렌 소리가 들린다]
아이씨, 오늘만
도대체 몇 번째야, 씨
시끄러워 죽겠네, 씨
니가 제일 시끄러워
[학생들의 새어 나오는 신음]
다들 창문 닫아
아, 쌤, 더워요!
[학생들의 불만 섞인 신음]
에어컨 켜고, 어?
[사이렌 소리가 계속 들린다]
(덕중) 어? 또 지나간다
아이, 진짜, 씨
- 야, 저 소리 꼭 그거 같지 않냐?
- 뭐?
♪ 죽여 살려 죽여 살려... ♪
[태만의 멋찍은 신음]
[교사의 헛기침]
아, 창가에 있는 애들 뭐 해
빨리 창문 닫아
(학생들) 네
Vy는...
[목 가다듬는 소리]
얘들아
내 말 새겨들어, 어?
아까 내가 그랬지?
니들 인생 아무도 도와주지 않는다
그러니까
[리드미컬한 음악]
공부도 빡시게 하고, 어?
훈련도 빡시게 받아야 된단 소리야
알았어? 빡시게!
- (학생2) 빡시게!
- (학생들) 네...
[사람들이 소란스럽다]
(원빈) 총기 안 잡아?
[학생들의 힘겨운 신음]
(자윤) 신속하게 이동합니다
(춘호) 왼손으로
소염기랑 방탄모 잡는다
[학생들의 힘겨운 신음]
- (학생3) 아파
- (조교1) 빠져 나와
(춘호) 신속하게 움직여!
(원빈) 빨리빨리 나와!
(춘호) 왼손 총기 파지
(원빈) 뭐 하는 거야, 지금, 어? 야
(춘호) 신속하게 움직입니다, 빨리!
[원빈의 기합]
[순이의 비명]
에이, 빨리 가라, 힘들어
(자윤) 동작 봐라, 똑바로!
신속하게 움직입니다
좌측으로 이동
총 똑바로 안 들어?
[학생들의 악쓰는 소리]
(춘호) 빨리빨리 움직여!
누가 가만히 있나? 뛰어!
(자윤) 빨리빨리!
[춘호의 악쓰는 소리]
(춘호) 훈련병 전원
돌격 사격 자세 준비!
(학생들) 준비!
엎드려 쏴 구분 동작 하나!
(학생들) 하나!
- (춘호) 둘!
- (학생들) 둘!
- (춘호) 셋!
- (학생들) 셋!
(춘호) 일어서 구분 동작 하나!
(학생들) 하나!
- (춘호) 둘!
- (학생들) 둘!
(춘호) 본 소대장이랑
눈 마주치지 않는다
왜 내 눈치를 보나!
총구 전방!
누가 총구 바닥으로 처박나!
(조교1) 총구 전방! 앞에 봐!
빡세도 너무 빡센 거 아니냐고
아, 엄마...
그냥 다 포기하고 집에 가고 싶지
근데 그러면
남들 다 받는 가산점
나만 못 받는 거잖아
그게 불안한 거지
(춘호) 훈련병 전원
격발 시 바둑알 떨어트리지
않을 수 있도록 집중합니다
몸에 힘 빼고 호흡 멈추고 집중
[익살스러운 음악]
격발
[딸깍하는 소리]
아, 니 할 수 있어
아, 왜 이렇게...
아, 수전증 있냐, 새끼야
(수철) 국영수
사격도 좀 공부처럼 해
[딸깍하는 소리]
(일하) 아, 씨발, 진짜, 아이씨
[일하의 짜증 내는 신음]
(우택) 뭐 해, 소대장 보잖아, 빨리해
알았어
[긴장되는 음악]
(원빈) 빨리빨리 나와
[학생들의 기합]
(원빈) 일어나
다음 신속하게 이동
- (원빈) 방탄모 제대로 잡습니다
- (춘호) 빨리빨리 가라
[음악: '방과 후 전쟁활동' OST]
훈련 진지하게 하는 게
완전 바보 짓이지
여유 시간에는 무조건
공부하는 게 남는 거라니까
난 그냥 우리 반 애들
아무도 안 다쳤으면 좋겠다
(일하) 아, 씨발, 안 먹어
- (하나) 상한 거 아니냐, 이거?
- 누가 이사 왔나 봐
[수철의 괴로워하는 신음]
(하나) 상했어, 상했어
아, 상한 것 같다, 진짜
진짜 상한 것 같아, 먹어 봐
(춘호) 1조부터 총기 분해 실시한다
(자윤) 자, 1조부터 분해 실시
(학생들) 실시
(춘호) 총기 분해가 완료된 인원은
손을 들어 조교의 확인을 받는다
(보라) 야, 아, 올려야
하든가 말든가 할 거 아니야
미안해
아, 미치겠네
쏴 봐
- 뭐냐?
- 쏴 보라고
[딸깍하는 소리]
올려 놔도 못 쏘네
아이...
열심히는 하고 있는데
난 이게 자꾸 내려가서
넌 안 내려가?
- (학생3) 괜찮으세요?
- 일어나, 일어나세요!
(자윤) 호흡 확인!
(학생들) 호흡 확인!
(자윤) 자, 호흡도 없다
다음 가슴 압박 실시!
(학생들) 압박 실시!
[학생들의 힘주는 신음]
(덕중) 어우, 힘들어, 힘들어
[덕중의 힘겨운 신음]
야, 김치, 물 마셔, 물, 어?
어, 어
(덕중) 어, 물 마셔
왜 그래?
인마
야
뭐가 어때, 새끼야
개같지
야
씨발, 나 찍지 말고 딴 새끼 찍어
(유정) 일어나
- 얘들아
- (하나) 응?
(은영) 유정아, 놔둬, 자습하자
네
[무거운 음악]
어쨌든 나가는 애들보다
남아 있는 애들이 훨씬 많잖아
이럴 땐 다수 쪽의 의견에
따라가는 게 안전하달까?
(덕중) 아, 좋다
(태만) 아, 나 이거
5일밖에 안 입었는데
그냥 빨지 말까?
5일? 줘 봐
아!
아이, 그걸 왜 맡아, 이 병신아!
(덕중) 아니, 5일밖에 안 됐다잖아
[활기찬 음악]
[학생들의 기겁하는 신음]
- (영신) 왕태만 진짜
- (희락) 더러운 새끼, 진짜!
[학생들의 질색하는 신음]
불침번 설 때
여자애들이랑 수다 떠는 거
나름 나이스하지
하나랑 서면 진짜 좋을 텐데
(소연) 특히 더 예쁘게 그려 줘
(보라) 아, 나도 영국 남자 만나고 싶다
(소연) 영국 남자?
나라가 제일 잘 알잖아
(소윤) 아이, 밖에 저렇게
짐승 같은 놈들이 있는데
아, 여기에다 속옷을 말리라고?
(준희) 아이씨, 그러니까
아, 쟤네들이 훔쳐 갈 수도 있잖아
내 말이
아, 투덜이 원, 투
둘이 어쩜 그렇게 닮았냐?
- (소윤) 하, 내가 얘랑?
- 내가 더 재수 없어
나도 재수 없어
넌 빨리 빨래나 널어
- 씨, 왜 던지고 난리야
- 어?
[기겁하는 신음]
지금 쟤 나 보는 거야?
[익살스러운 음악]
어, 진짜 변태 새끼
저런 애들이 나중에...
뭐야, 이 미친 새끼 진짜
- (유정) 변태 같아
- (순이) 변태 아니야
(하나) 아, 소름 끼쳐
어머, 어머, 웃는 것 봐
(소윤) 또라이야
[학생들이 저마다 말한다]
[학생들의 기겁하는 신음]
(희락) 야, 왕태만!
옷 좀 빨아 입어
(태만) 먹을래, 먹을래?
[학생들의 질색하는 신음]
(태만) 이거 먹을래?
[킁킁거리는 소리]
방금 씻었는데
냄새가 안 빠지는 것 같아
유하나, 냄새 좀 맡아 봐
[킁킁거리는 소리]
- 안 나
- 안 나?
나는? 나는, 나는, 나는? 맡아 봐
[킁킁거리는 소리]
[헛구역질 소리]
나? 아니야
다시 맡아 봐, 그럴 리 없어
- (소연) 야, 야...
- (하나) 맡아 봐
(소연) 지금 토할 것 같아
싫어, 싫어, 싫어
(하나) 아니야, 아니야
맡아 봐, 맡아 봐
(소연) 아, 나 절대 못 맡아
(하나) 에이, 설마
[소연의 기겁하는 신음]
(춘호) 바둑알 떨어트리지
않을 때까지 계속 시도한다
[딸깍하는 소리]
(박 상병) 아, 흔들리잖아
니가 호흡을 멈추라고
[보라의 짜증 섞인 신음]
(춘호) 박 상병
차소연 훈련병
팔꿈치 모으고
왼손에 힘 빼
호흡 멈추고
집중
격발
[딸깍하는 소리]
[당당한 음악]
제일 힘든 거?
아직은 없는데?
[딸깍하는 소리]
(하나) 하, 대박
나라 성공했습니다!
[딸깍하는 소리]
(연주) 유정이도 성공했습니다
[휘파람 소리]
어, 어, 됐다, 됐다!
봤냐?
(조교1) 분대 전진!
걸리적거리지 말고 나와
[학생들의 애쓰는 신음]
(일하) 아이, 씨발
[덕중의 신난 신음]
[순이의 기침]
(순이) 아, 살 것 같다
- (춘호) 자, 신속하게 다음 거 이동
- (학생들) 이동!
(춘호) 신속하게 움직입니다
(춘호) 각자 이제 원위치
- 원위치
- (원빈) 야, 뛰어, 뛰어, 뛰어!
[학생들의 애쓰는 신음]
(자윤) 정확하게 찔러
- (박 상병) 뛰어!
- (자윤) 뛰어!
(춘호) 빨리빨리 안 나오지?
[학생들의 기합]
엎드려 쏴 구분 동작 하나!
(학생들) 하나!
- (춘호) 둘!
- (학생들) 둘!
- (춘호) 셋!
- (학생들) 셋!
[코골이 소리]
[불편한 신음]
[무서운 효과음]
[긴장되는 음악]
[치열의 놀란 신음]
(일하) 아무래도
내가 안심이 안 된단 말이야
나, 나, 나 진짜
아무한테도 얘기 안 했어
[코골이 소리-계속]
[치열의 떨리는 숨소리]
이거 봐
위험하다니까
나 진짜 얘기 안 할게, 어?
죽어도 얘기 안 할게
그래?
그럼 내가 볼게
진짜 죽어도 얘기 안 하는지
어?
어, 어, 잠깐!
[일하와 치열의 몸싸움 소리]
[치열의 다급한 신음]
[치열의 비명]
(치열) 야, 잠깐만!
(일하) 야, 이 씹새끼야!
- (치열) 일하야, 잠깐만!
- (일하) 죽어!
[치열의 거친 숨소리]
[긴장한 숨소리]
아이, 씨발, 개새끼 어디로 갔어?
(일하) 아이씨
[달려가는 발소리]
[떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
어우, 씨
[치열의 안도하는 숨소리]
[치열의 불편한 숨소리]
[기괴한 소리]
[고조되는 음악]
[당황한 숨소리]
[기괴한 소리-계속]
[놀란 신음]
제발
[다급한 신음]
[비명]
[거친 숨소리]
[덕중의 코골이 소리]
[한숨]
(영신) 김치열
어디 가?
아, 화장실 좀
빨리 갔다 와
[깊은 한숨]
(치열) 나라야
뭐 해, 여기서?
불침번 서고 났더니 잠이 안 와서
너는?
아, 나는 뭐
그냥 깼어
(나라) 나간 애들 이름
써 놓은 건가 봐
이럴 줄 알았으면
더 친하게 지낼걸
영훈이 많이 다쳤어?
어?
아니
그냥, 뭐
조금
아이, 그거는 아기 낳을 때 쓰는...
(나라) 응? 뭐라고?
아니야
나라 너 영국에서 살다 왔다 그랬지?
(나라) 응, 왜?
아니, 그냥
(나라) 치열이 너는
영훈이랑 친했어?
같은 동네에서 나고 자랐어
그럼 친했겠네?
응
[무거운 음악]
나 먼저 갈게
[치열의 흐느끼는 소리]
[터져 나오는 울음]
(춘호) 지금부터 총기 분해
조립하는 데 1분 준다
[학생들의 당황한 소리]
1분 안에 제대로 못 하면
그에 상응하는 벌칙이 있다
- (준희) 네?
- (학생들) 벌칙?
[학생들의 불만 섞인 신음]
'아' 누구야?
나와
[학생들의 헛기침]
1조, 총기 분해, 결합 실시
[타이머 조작음]
(학생들) 실시!
야, 소연아, 저래도 멋있냐?
소연아?
어, 뭘 하든 존멋이야
존멋? 누구?
나?
닥쳐, 오징어
[하나의 웃음]
오징어...
[당당한 음악]
결합 완료
[학생들의 탄성]
- (준희) 결합 완료
- (소윤) 결합 완료
[소윤과 준희의 탄성]
결합 완료
[타이머 조작음]
2조와 교대한다
- 결합 완료
3조 앞으로
[학생들의 웃음]
자!
결합 완료
[학생들의 감탄]
[덕중의 애쓰는 신음]
결합 완료, 아!
[학생들의 웃음]
[타이머 조작음]
실시
결합 완료
[학생들의 탄성]
[학생들이 감탄한다]
(우택) 결합 완료
[학생들의 탄성]
(하나) 결합 완료
[학생들의 탄성-계속]
(학생4) 결합 완료
[타이머 조작음]
(춘호) 그만
1분 지났어
소총 다시 결합해
노애설 훈련병
소총 다시 결합합니다
[긴장되는 음악]
네
[학생들의 한숨]
[타이머 조작음]
다시
[애설의 애쓰는 숨소리]
(하나) 이걸 왜 못 해?
[잘그락거리는 소리]
다시
[학생들의 웅성거리는 소리]
- (소윤) 이제 푸는 거야?
- 다시
(소윤) 뭐, 얼마나 기다려야 되는데?
[타이머 조작음]
다시
[잘그락거리는 소리]
[학생들의 웅성거리는 소리]
[타이머 조작음]
다시
[학생들의 짜증 섞인 신음]
[준희의 짜증 내는 신음]
- (희락) 아, 애설아, 좀 빨리빨리...
- (준희) 나 너무 배가 고파, 진짜
- (희락) 잘 좀 해
- (소윤) 진짜 언제 끝나
(준희) 나 배고픈데...
(우택) 잠깐만, 애설아
[학생들이 저마다 중얼거린다]
- (우택) 애설아, 나 배고파서...
- (하나) 내 말이
저기요, 제 말 들리세요?
[우택의 기운 없는 신음]
[탁 떨어지는 소리]
[학생들의 절망한 신음]
[학생들의 짜증 섞인 신음]
[보라의 한숨]
2소대 주목
(자윤) 주목
(춘호) 지금 이 훈련장에
나 개인은 없고
우리만 존재한다
그런데
친구의 실수를 비난하고
야유하고
지금이 실제 상황이었으면
너희들은 이미 다 죽었어
그런 의미로
최종 1명이 성공할 때까지
오늘 저녁은 없다
- (덕중) 아, 왜?
- (준희) 아니, 그건 아니지
[학생들이 불만을 토로한다]
(우택) 아, 그건 좀
(하나) 아, 보라야, 진짜 짜증 나
(춘호) 노애설 훈련병
[떨리는 숨소리]
시작
[학생들의 한숨]
[긴장되는 음악]
[학생들의 지친 숨소리]
누구 덕분에 참 좋은 거 먹는다
(소윤) [비꼬며] 진짜 대단한 거 먹는다
[식판 달그락 떨어지는 소리]
(하나) 야
야!
지금 너 때문에 이딴 쓰레기
먹고 있는 거 알고 있지?
미안해
[하나의 기가 찬 숨소리]
미안하면 다야?
미안
하, 야!
(영신) 그만해
애설이 밥 먹고 있잖아
야
[하나의 기가 찬 숨소리]
한두 번이야?
한두 번이어야 말을 안 하지
할 얘기 있어도
밥 다 먹은 다음에 얘기해
[잘그랑거리는 소리]
아
니가 뭐, 얘 남자 친구라도 돼?
남친이면 그런 얘기 해도 되는 거야?
그럼 남친 하고
[놀란 숨소리]
- 미친 거 같애, 저 새끼
- (학생1) 뭐라는 거야
(학생2) 미친 거 아니야?
(소윤) 둘이 사귀는 거 아니야?
밥맛 떨어지게, 이씨
먹어
(태만) 야, 야, 야, 야
야, 빅 뉴스, 빅 뉴스, 어?
뭐야?
아, 이 반응은 좀 섭섭한데
밥 먹어
(태만) 알았어, 나 이제 말 안 해
빅 뉴스, 빅 뉴스
뭔데?
- 뭔데!
- 그렇지, 리액션이 이 정도는 돼야지
내일
실탄 사격한대
[덕중의 놀란 신음]
[태만의 놀란 신음]
나도 알아
[리드미컬한 음악]
응?
(영신) 다 알아, 인마
(태만) 어떻게?
교실 앞에 훈련 계획표에
쓰여 있잖아, 내일 사격한다고
[깨달은 신음]
잘났어, 정말
고두심!
[호탕한 웃음]
[의미심장한 음악]
[문이 달칵 닫힌다]
(원빈) 내일 사격장까지
동선 체크 다 했습니다
(춘호) 고생했다, 원빈아
감사합니다
DU탄도 챙겨
그것까지 말입니까?
아직 실험 중이라고 들었는데
혹시 무슨 일 생길지 모르니까
사고 안 나게 탄약 관리 잘하고
네, 알겠습니다
[원빈의 한숨]
근데 이렇게 보면 참 예쁩니다
이 구체 말입니다
[의미심장한 음악-계속]
(유정) 희락이랑 일하...
야, 장난치지 마
(장수) 아, 진짜
(연주) 아, 진짜! 고마워
(하나) 다 발라 줘
(덕중) 어, 죽을 뻔했어요, 선생님
(은영) 야, 늦었어, 늦었어
얼른 가, 얼른 가, 얼른 가
- 야!
- (소윤) 쌤, 쌤, 쌤
- (은영) 어, 어
- (소윤) 쌤, 오늘 실탄 사격하러 가는데
[자윤이 말한다]
- 오늘 같이 가요?
- 그럼, 같이 가지, 걱정하지 마
(소윤) 아싸
[은영의 호응]
(은영) 훈련만 잘 받아
자, 봐 봐, 됐어?
2소대 인원 체크 완료했습니다
(소연) 어쩜 저렇게 잘생겼지?
[준희의 호들갑 떠는 소리]
[학생들이 저마다 말한다]
(유정) 장난치지 말고
(원빈) [작은 소리로] 준비됐습니다
2소대 주목!
(학생들) 주목!
사격 훈련장까지 이동 중에
이탈자 없도록 잘 따라온다
알겠나?
(학생들) 네, 알겠습니다!
2소대 출발
(학생들) 출발!
[규칙적인 발소리]
[준희가 구시렁댄다]
- (준희) 어, 야, 야!
- (소연) 야, 놀랐잖아
- (준희) 아, 이래야지, 좀
- (소연) 워!
[준희의 놀란 신음]
(태만) 뭐야? 길거리에
왜 이렇게 사람들이 없어?
(수철) 그러게
가게 문도 다 닫았네
와, 이거 누가 보면
세상이 망한 줄 알겠다
[덕중의 겁먹은 신음]
[학생들이 저마다 속닥거린다]
(덕중) 와, 어제 들리던
소방차 소리도 하나도 안 들리네
그지, 김치?
- 똥 마렵냐?
- (소윤) 아, 진짜
아, 왜 자기가 똥 마려우면서
남한테 똥 마렵냐 그래?
(준희) 야, 김덕중
2소대!
사격장까지 이동 간에 정숙한다
정숙, 잡담 금지!
[긴장되는 음악]
[애설의 놀란 신음]
(덕중) 뭐 해, 빨리 와
(치열) 어, 미안, 애설아
[의미심장한 음악]
[기괴한 소리]
(학생들) 하나, 둘
- 하나
- (조교1) 앉아 쏴!
- (조교2) 둘
- (학생들) 앉아 쏴!
(조교1) 하나
- (조교2) 서서 쏴!
- (춘호) 충성
- (대대장) 오는 길에 특이 사항 없었나?
- (춘호) 네, 특이 사항 없었습니다
(자윤) 3학년 2반
부소대장 앞으로 정렬!
(학생들) 정렬!
[학생들이 저마다 말한다]
(자윤) 잡담 금지!
[연신 총소리가 들린다]
[학생들의 비명]
[리드미컬한 음악]
(자윤) 정렬!
- (춘호) 야, 일어나
- (자윤) 일어나
[학생들의 겁먹은 신음]
와, 총소리 졸라
진짜 졸라 크더라, 와
아니, 오줌 정도가 아니라
똥 쌀 뻔했잖아
아까 덕중이 쟤 진짜 똥 쌌잖아
[괴로워하는 신음]
[꾸르륵거리는 소리]
아니, 똥이 계속 나와
아!
[방귀 소리]
[기침 소리]
(태만) 아
준비된 사수로부터 영점 사격 개시
(학생들) 사격 개시!
[총소리]
(학생5) 한 발
[총소리-계속]
(학생들) 한 발
그냥 전쟁 나면 무섭겠다는 생각?
그냥 집에 가고 싶다는 생각도 들고
근데 권일하 요즘 좀 이상하지 않냐?
아니, 담배 피울 때도
계속 지 혼자 멍 때리고
아, 걔 뭐, 원래 또라이긴 한데
에휴
아, 일하한텐 말하지 마라
[총소리]
[긴장한 숨소리]
(춘호) 좌선 사격 끝, 우선 사격 끝
좌선 사격 끝
사수 표적 확인
(학생들) 표적 확인!
(나라) 김치열
김치열
[놀란 신음]
괜찮아?
너 여기 얼굴 빨개
얼굴?
어디?
[설레는 음악]
[반짝이는 효과음]
(나라) 여기
괜찮아? 멍 같은데?
아, 이거 그거구나
나 방금 총 견착할 때
가늠자 잡으려고
코 옆에 바짝 갖다 댔거든
근데 이게 반동 때문에
너도 조심해
이거 반동 진짜 장난 아니더라
응, 알았어
고마워
- (원빈) 김치열!
- 네, 그, 그, 왜요?
너 확인 안 할 거야?
뛰어!
- (원빈) 진짜, 씨! 뭐 했어?
- (치열) 죄송합니다
- (원빈) 연애했어? 뭐 했어, 이 자식이
[학생들이 저마다 말한다]
(춘호) 2소대 주목
(학생들) 주목
(춘호) 3번 훈련병
3번 훈련병 김덕중
3발 줬는데
왜 구멍이 하나지?
아
저의 뛰어난 사격 실력으로
3발 모두 가운데에 명중시켰습니다
[학생들의 감탄하는 소리]
(인혜) 야, 진짜 대박이다, 대박
- 엎드려
[익살스러운 음악]
누가 지금 구멍 뚫지?
12번 훈련병 왕태만
왕태만
엎드려
[학생들의 웃음]
[학생들이 저마다 말한다]
8번 훈련병
네
8번 훈련병 도수철
넌 구멍이 왜 8개야?
무슨 태양계야?
8번 훈련병 포함 옆 사로
전부 엎드려
[한숨]
[수철의 힘주는 신음]
(소연) 아유, 미안, 미안
죄송합니다
- (소연) 죄송합니다
- (영신) 죄송합니다
선임 훈련병
4번 훈련병 김유정
선임 훈련병 거다
와, 개 못 쐈다
[학생들이 저마다 말한다]
(태만) 풉, 저거 얻다 쏜 거야
[학생들의 비웃음]
[아파하는 신음]
[희락의 아파하는 신음]
(태만) 손, 손, 손, 손
(우택) 조용히 해
조용히 좀 해, 진짜, 조용히 좀
이건 사실 잘 쏘는 거다
[학생들의 의아해하는 소리]
- (학생들) 네?
- (준희) 아니, 그게 왜...
(춘호) 표적은 빗나갔지만
3발 모두 한 군데 모여
탄착군이 잘 형성됐지?
이런 경우 가늠자의 크리크만 조정하면
원하는 표적을 명중시킬 수 있다
[학생들의 감탄하는 소리]
(희락) 오, 역시 반장
(춘호) 여기 진짜 잘 쏜 인원이 있네
15번 훈련병
15번 훈련병 이나라
완벽하다
3발 모두 정중앙
[리드미컬한 음악]
[학생들의 감탄과 박수]
(춘호) 자, 탄착군에 맞게
가늠자 조정하고
다시 사격한다
[학생들의 부정하는 신음]
- 싫어요
- (덕중) 배 아파요
(희락) 김덕중 또 똥 싸겠네
[희락의 웃음]
이번에 잘 쏜 인원은 상점 있으니까
집중해서 사격할 수 있도록
알겠나?
(영수) 상점 몇 점입니까?
상점 3점이다
[학생들의 웅성거리는 소리]
[총소리]
(치열) 1발
2발
3발
와, 와씨
[학생들이 저마다 대화한다]
(덕중) 양념 치킨, 파닭 치킨...
[치열의 짜증 내는 신음]
왜 그래?
(순이) 나 귀가 안 들려
(학생6) 조용히 좀 하자
(덕중) 아우, 진짜
[의미심장한 음악]
(준희) 앞에 봐
아, 좀 똑바로 보고 앞에 서
2소대 정지!
(자윤) 정지!
(춘호) 현 위치에서 10분간 휴식한다
(자윤) 10분간 휴식한다
(은영) 얘들아
옆에서 잠깐 쉬자, 얘들아
어, 쉬어, 쉬어, 앉아 있어
[학생들이 저마다 대답한다]
멀리 가지 말고
이거 아까 그거잖아
- (순이) 이게 왜 여기 있지?
- (하나) 야, 순이야
- 어?
- 챙겨
- 챙겨, 챙겨
- 그럴까?
(하나) 쌤 안 봤지?
무슨 일 있으십니까?
(태만) 야
아, 왜?
시원한 거 먹고 싶지 않냐?
오, 완전
달달한 것도 개당기고
- 그치?
- (희락) 어
저기 편의점 갈래?
오
오케이
[긴장되는 음악-계속]
혹시 모르니까
앞에 좀 살피고 올게
훈련병들 사고 없게 지키면서
대기하고 있어
알겠습니다
DU탄 확인
DU탄?
[장전하는 소리]
[고조되는 음악]
(박 상병) 알겠습니다
(태만) 저기요
헬로우?
뭐야?
아무도 없나?
[희락의 의심하는 숨소리]
문도 안 잠겨 있고
물건들은 또 왜 이렇게
널부러져 있어?
아씨, 졸라 배고프다
[딸깍 캔 따는 소리]
[익살스러운 음악]
[태만의 개운한 신음]
카
하, 씨, 개빠르네, 진짜
응, 왕태, 껌!
껌? 아
씨, 짬밥도 존나 맛없는데
다 챙겨야겠다
[놀란 신음]
씨발, 담배
(태만) 아, 이 새끼 존나 땡잡았네, 씨
와
야, 돈도 있어
[태만과 희락의 옅은 신음]
그치? 이건 좀 그렇지?
- 오케이
[태만의 탄성]
(은영) 연주도 잘할 거야
- (소윤) 그래, 좀 늘 거야
- (준희) 잘할 거야
[꼬르륵거리는 소리]
(준희) 아, 야, 배고프다
아, 맞아, 아, 쌤, 배고파요
어, 들어가면 밥 먹을 것 같아
근데 태만이랑 희락이 어디 갔니?
- (학생들) 네?
- (은영) 어? 잠깐만
유정아, 태만이랑 희락이 못 봤어?
어? 아까까지만 해도
여기 있었는데
- (유정) 어디 갔지?
- 아, 얘네가 정말
저, 부소대장님
(자윤) 네?
(은영) 저, 남학생 둘이 안 보여요
태만이랑 희락이가
네? 언제부터요?
좀 전까지 있었는데
박 상병
남학생 둘이 이탈했어
넌 저쪽 확인해
난 이쪽 확인할 테니까
애들이랑 움직이지 마시고
여기 그대로 계세요
네
[작은 소리로] 아휴, 얘네가 진짜
긴장감도 없이
너네 태만이랑 희락이 못 봤어?
[학생들이 대답한다]
- (은영) 어?
- (하나) 못 봤는데
- (수철) 아무도 못 봤지?
- 같이 있던 사람 없었어?
(준희) 야, 설마 걔네 때문에
우리 얼차려 받는 거 아니야?
- 아, 진짜 그런 끔찍한 말 하지 마
- (연주) 아이, 설마
나 그럼 걔네 진짜 죽여 버릴 거야
아, 쌤, 그...
[긴장되는 음악]
아까 편의점 어쩌고 하던데
- 뭐?
- 에?
- 편의점 갔다고?
- (학생들) 편의점?
(소윤) 아, 진짜, 이씨
[은영의 한숨]
편의점이 어디니?
반장, 쌤이랑 같이 찾으러 가자
[긴장되는 음악-계속]
[무거운 효과음]
에이, 누가 개인 화기를!
이렇게 두면 혼나지, 이제, 어유
[놀란 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[비명]
김유정 아니야?
[학생들의 당황한 소리]
(준희) 야, 지금 뭐야, 어디 가?
(소윤) 야, 야, 가 보자
이거
중형 구체 떨어진 거 아닙니까?
아, 근데 왜 아무것도 없지?
아이씨
[유정의 놀란 신음]
(은영) 유정아, 왜 그래?
[거친 숨소리]
[유정의 겁먹은 신음]
[은영의 당황한 신음]
[학생들이 저마다 말한다]
[영신의 놀란 신음]
(순이) 뭔데, 뭔데?
[학생들의 비명]
(덕중) 어우, 씨
사람 손이야, 사람 손
- (순이) 너무 무섭다
- (영신) 저거 진짜야
(하나) 아이씨
[학생들이 저마다 말한다]
(나라) 반장, 괜찮아?
(하나) 아니, 왜...
- 왜, 뭐, 뭐야, 이거?
- (순이) 토할 것 같아
- (소윤) 아, 뭐야
- (준희) 토할 것 같아
(소윤) 진짜야?
(순이) 집에 가고 싶어
(치열) 쌤!
가지 마세요
이상해요
아니야, 치열아
선생님이 확인하고 올게
여기 있어, 어?
[긴장되는 음악]
(치열) 선생님
은영 쌤
가지 마세요, 구체면 어떡해요
영훈이도 구체 때문에 죽었잖아요!
(하나) 뭐? 영훈이가 죽었다고?
저 개새끼가, 씨발
[학생들이 저마다 말한다]
(영신) 야, 권일하
저거 무슨 소리야?
(보라) 야, 너 뭐 알아?
- (하나) 일하야, 뭐야?
- (우철) 뭔 소리야, 씨발
아, 몰라, 씨발, 나도
[겁에 질린 숨소리]
얘들아, 도망쳐!
[고조되는 음악]
[기괴한 소리]
[기괴한 소리가 여기저기 들린다]
[은영의 당황한 신음]
[총소리]
[학생들의 비명]
[총소리-계속]
[기괴한 소리-계속]
[은영의 겁에 질린 신음]
(하나) 뭐야?
[은영의 떨리는 신음]
안 돼, 안 돼...
안 돼, 안 돼
[학생들의 놀란 신음]
[하나의 비명]
[짧은 신음]
(하나) 아, 징그러워
아, 징그러워!
[학생들의 놀란 신음]
선생님
[기괴한 소리]
(하나) 아, 징그러워!
[학생들의 비명]
(박 상병) 얼른 피해!
[총소리]
빨리 피해!
[기괴한 소리]
[기괴한 소리-계속]
[학생들의 비명]
[총소리]
[학생들의 다급한 비명]
[총소리-계속]
(자윤) 빨리 가라고!
가!
빨리 가라고!
[총소리가 연신 들린다]
[학생들의 다급한 신음]
[덕중의 괴로워하는 신음]
(하나) 야, 빨리 와!
[학생들의 비명]
씨발, 저것들 뭐야, 진짜
[학생들의 비명-계속]
(덕중) 아, 저게 뭐야!
김유정 뭐 해!
[치열의 다급한 숨소리]
[유정의 놀란 신음]
(치열) 야, 일하야, 유정아
유정아
[아파하는 신음]
- (일하) 야, 괜찮아?
- (유정) 어!
어!
[학생들의 다급한 신음]
[학생들의 비명]
(학생7) 살려 줘, 살려 주세요
[일하의 놀란 신음]
살려 줘
살려 주세요
- (일하) 야
- (치열) 가지 마, 넌
(일하) 씨발, 너 어떻게 된 거야?
너 괜찮아?
아니, 그게...
[학생들의 당황한 신음]
[기괴한 소리]
[일하의 당황한 숨소리]
[유정과 치열의 비명]
[학생들이 고통스러워한다]
[기괴한 소리-계속]
[학생들의 당황한 신음]
[학생들의 비명]
[펑 터지는 소리]
[유정의 겁에 질린 숨소리]
[일하의 거친 숨소리]
[학생들이 고통스러워한다]
[기괴한 소리]
[학생들의 당황한 신음]
[학생들의 비명]
[학생들의 애쓰는 신음]
[떨리는 숨소리]
[치열의 힘 빠지는 숨소리]
[유정의 흐느끼는 소리]
소대장님
다른 애들은?
[한숨]
[치열이 흐느낀다]
다른 애들은!
[기괴한 소리]
[학생들의 애쓰는 신음]
[총소리]
[학생들의 아파하는 신음]
얘들아! 정신 차려!
저쪽으로 도망쳐, 빨리!
- (준희) 야, 가, 빨리!
- (소윤) 야, 가자!
(준희) 너도 빨리 가!
[나라의 거친 숨소리]
[나라와 영신의 가쁜 숨소리]
저것들은 대체 뭐야?
다른 애들은?
어?
하, 씨, 모르겠어
안 보여
[나라와 영신의 한숨]
(우택) 씨발, 저 새끼들 뭐야!
(장수) 그냥 앞만 보고 뛰어!
- (장수) 뛰어!
- (우택) 뛰어!
[소연과 영수의 놀란 신음]
어, 빨리빨리, 빨리!
[소연과 영수의 다급한 신음]
[학생들의 당황한 신음]
- (소연) 아이씨, 뭐야, 이씨!
- (장수) 야, 이쪽으로
- (우택) 이쪽?
- (소연) 어!
[애설의 다급한 신음]
[놀란 신음]
[거친 숨소리]
[애설의 애쓰는 신음]
[기괴한 소리]
[애설의 비명]
[학생들의 비명]
[겁먹은 신음]
[기괴한 소리]
[거친 숨소리]
[덜컹거리는 소리]
[애설의 놀란 신음]
(하나) 보라야!
[기괴한 소리]
[하나의 당황한 신음]
유하나!
[비명]
[기괴한 소리]
- 하나야!
- (순이) 어, 안 돼!
[학생들의 비명]
[총소리]
[하나의 거친 숨소리]
(자윤) 너희 정신 똑바로 차려야 돼
알겠지?
[순이의 거친 숨소리]
[기괴한 소리]
[의미심장한 음악]
[자윤의 당황한 신음]
[하나의 당황한 신음]
[겁에 질린 신음]
[자윤의 놀란 신음]
[당황한 신음]
[보라와 순이의 비명]
[학생들의 비명]
[기괴한 소리]
[보라와 순이의 비명]
- (순이) 야, 유하나!
- (보라) 야, 문 열어!
(순이) 야, 문 열어, 문 열어!
[기괴한 소리]
(순이) 야, 야!
[차 문을 연신 두드린다]
야!
(보라) 유하나, 문 열라고!
[보라와 순이의 비명]
[하나의 비명]
(하나) 아, 저리 가, 저리 가!
아, 아...
어떡해, 어떡해, 어떡해
(우택) 씨발, 진짜
[학생들의 다급한 소리]
[영수의 당황한 신음]
[영수의 겁에 질린 신음]
(영수) 어, 진짜 어떡하면 좋아
(우택) 하, 씨발, 저거 봐
[소연의 거친 숨소리]
(소연) 이게 대체 무슨 일이야, 어?
몰라, 씨발, 진짜
(장수) 아, 씨발, 씨
으, 씨발
[학생들의 떨리는 숨소리]
담임 쌤은?
다른 애들, 다른 애들
아이, 씨발, 진짜, 씨
[학생들의 훌쩍이는 소리]
(원빈) 쉿
[학생들의 긴장한 신음]
아, 소대장님
[학생들의 옅은 신음]
(춘호) 올라가
[학생들의 안도하는 숨소리]
- (준희) 유정아, 왔어?
- (유정) 준희 괜찮아?
- (치열) 어디 갔다 왔어?
- (덕중) 야, 괜찮아?
[학생들의 흐느끼는 소리]
(준희) 야, 순이는
순이...
[울먹이며] 소대장님
쉿
나머지 애들은?
[준희의 울먹이는 소리]
[기괴한 소리]
[보라와 순이의 다급한 신음]
[놀란 신음]
(순이) 어, 보라야!
[사이렌 소리]
[순이의 울먹이는 신음]
야, 나 무서워
[보라와 순이의 비명]
[기괴한 소리-계속]
[보라와 순이의 겁에 질린 신음]
이, 이젠 안전한 것 같아
[순이의 거친 숨소리]
[기괴한 소리가 여기저기서 들린다]
[보라와 순이의 비명]
[쾅 하고 부딪히는 소리]
[순이의 겁먹은 말소리]
[보라와 순이의 겁에 질린 신음]
어!
어, 안 되는데...
[보라의 겁먹은 신음]
[겁에 질린 신음]
[기괴한 소리]
[비명]
- (학생들) 쌤
- (은영) 난 안해
알았어, 알았어, 알았어
알았어, 알았어
- (준희) 한마디만 해 주세요
- (은영) 어, 알았어, 어, 그러면
너네 다치지 말고
[학생들이 대답한다]
- 안전 제일
- (학생들) 안전!
그리고 오늘 끝나면 뭐 해야 돼?
공부
[학생들의 짜증 섞인 신음]
(태만) 아, 쌤, 공부는 아니죠
- (소연) 아, 저리 가
- (은영) 어우, 뭐 하냐
얼른 사격 훈련 가
이제 그만, 그만
(장수) 아, 쌤, 몇 마디 더 해요
[학생들의 부추기는 소리]
(희락) 첫사랑 얘기해 주세요
첫사랑, 첫사랑
[음악: '방과 후 전쟁활동' OST]